# Society-Simulation
应用Game of Live给不同的cell赋予不同属性，计算一定时间后群体存亡，借此模拟社会变化

项目操作指南

1、index界面
此页面有两个按钮——‘start’、‘quit’
点击‘start’ （红色标识）可进入游戏主页面，点击‘quit’（蓝色标识）可退出程序。

2、游戏主页面（如下）：
红色区域从左至右的菜单，依次为
1、控制整个游戏页面尺寸，
2、一键排版好游戏布局，
3、由玩家自定义游戏排版布局，
下面两个文本框，可由用户手动设置：
4、每一次演化之间的间隔（ms）
5、一局游戏总共演化的次数
 

2.1、页面大小，例如点击50*20，中央布局就会变成50*20的矩阵
点击100*50，同理。
 
2.2、推荐布局
为用户初始化一些数据，一键生成一种排列，，模板化的布局，初始固定的数值，很容易体现做出的微小改动，也为后续的数据分析奠定基础。
 
2.3、自定义布局，
系统默认布局未免太古板、不够灵活，所以我采用按钮布局的矩阵可以实时地更新排列。下拉列表也可以在模拟的环境中提供不同的单位，背后是不同的演化更新算法，
 
手动，自定义更新后如图：
 

2.4，2.5：自定义演化进程，更改后，点击‘submit’提交。
 

下方‘Amount： xx pers’统计并显示每一代矩阵中声明的数量（不包括环境资源）
 

3、右侧按钮区
由上至下一次为：
提交自定义设置的数据、修改数据；
开始一轮演化循环；
重置游戏，清除中央面板的设置，初始化动画间隔、演化次数；
弹出提示框；
退出游戏界面；
将本次演化数据与系统自定义排版的数据表格形式对比。
 
3.1‘start’
点击后根据用户设置好的数据，进行演化，并把每一代的数据变化情况展示在中央面板上。
此外，我还加入了中途暂停与继续功能，并将此按钮隐藏，只有在运行时，显现。
并且，点击按钮后，‘start’按钮接管终止线程的任务，变为‘end’按钮，
如下： 

3.2‘reset’重置
点击后，绝对重置，将与游戏线程有关的数据初始化，中央面板也回复为初始态

3.3、‘help’
点击弹出提示框，显示一些与游戏有关的基础信息，如下：
 
3.4、‘quit’
点击退出游戏页面，但是没有退出游戏
3.5、‘table’
我设置好一个游戏排版，并尝试报了一次，成功后将此次演化有关的数据（每一代生命个数，环境参数）存进数据库，并将他作为数据的比对模板，我猜想会对以后更大数据的处理提供一个好的基础。
运行机制为，将最新的一次演化的数据与之前模板的数据进行比较，试图得出结论，将结果以二维折线图回显至界 面，如下：
4、其余配置
XAMPP 集成开发环境。（默认用户名为‘root’，密码为‘’）
XAMPP非常容易安装和使用：只需下载，解压缩，启动即可。如图，打开软件后，点击两个‘start’按钮，
 
再点击‘Admin’
 
后即可进入数据库，使用MySQL 。右侧即自己所创建的数据库，

 

创建一个需要的数据库：
在右侧SQL 区域执行：
CREATE DATABASE human_society
即可创建成功一个数据库，接着执行
CREATE TABLE main
(
id int,
Table_Name varchar,
) 
即可正常运行

可能遇到的问题：
XAMPP 的mySQL 3306端口被占用
由于曾经装过SQL等原因，3306端口被其他程序占用，这时只需要：
在CMD中输入netstat -ano命令，有对应的端口好和进程ID 再运行tasklist命令会出现ID对应的进程。查下这个进程，
然后打开任务管理器 查看 -> 选择列 -> 勾上 PID(进程标识符) -> 确定 在任务管理器找到刚才的PID的进程，查看是什么程序占用了端口，把它关闭。
